0.40	Siebenundvierzig heisst nicht vier plus sieben. Es sind vier Zehner und sieben Einer: zehn mal vier plus sieben.
8.16	In einem Zahlenrätsel sind die Ziffern unbekannt. Heisst die Zehnerziffer z und die Einerziffer e, dann ist die Zahl zehn mal z plus e. Die Zehnerziffer ist eine Ziffer von eins bis neun, die Einerziffer von null bis neun. Nicht z mal e: Das wäre das Produkt der Ziffern.
25.48	Vertauscht man die Ziffern, entstehen sieben Zehner und vier Einer: vierundsiebzig, allgemein zehn mal e plus z. Die Differenz ist siebenundzwanzig, also neun mal Klammer sieben minus vier. Bei jeder zweistelligen Zahl ist sie ein Vielfaches von neun.
42.47	Jede Aussage des Textes wird eine Gleichung. Dabei zählt jedes Wort: um drei grösser heisst plus drei, dreimal so gross heisst mal drei. Die Quersumme ist z plus e. Und aufeinanderfolgende Zahlen heissen n, n plus eins, n plus zwei: Dafür genügt eine Unbekannte. Kontrolle mit einer Zahl: Bei a gleich zwei heisst um drei grösser fünf.
63.67	Ein Beispiel von der Themenseite: Quersumme neun, und vertauscht wird die Zahl um fünfundvierzig kleiner. Zwei Aussagen, zwei Gleichungen. Geordnet für den Rechner: z plus e gleich neun, und neun z minus neun e gleich fünfundvierzig. sys-solv liefert x gleich sieben und y gleich zwei. Der Rechner nennt die Unbekannten x und y: hier ist x die Zehnerziffer z und y die Einerziffer e. Die Zahl heisst zweiundsiebzig.
90.51	Heisst die zweite Aussage: Das Produkt der Ziffern ist vierzehn, dann steht z mal e gleich vierzehn. Ein Produkt der Unbekannten macht das System quadratisch. Setzt man e gleich neun minus z ein, entsteht eine quadratische Gleichung. In Grundform: z Quadrat minus neun z plus vierzehn gleich null. poly-solv liefert sieben und zwei. Beide sind Ziffern: Es gibt zwei Zahlen, zweiundsiebzig und siebenundzwanzig.
115.70	Zum Mitnehmen: Die Zahl ist zehn z plus e, vertauscht zehn e plus z. Jede Aussage des Textes wird eine Gleichung. Ein Produkt der Unbekannten macht das System quadratisch.
126.26	Jetzt du: Erkunde diese Zusammenhänge in der Animation unter dem Clip und löse die Aufgaben.
